Ejercicio 1:
a) Nombre de la persona
/persona/nombre
b) Año de nacimiento
/persona/fechanacimiento
c) Lista de teléfonos
/persona/telefono

Ejercicio2:
a) Lista de nombres de todos los contactos
/contactos/persona/nombre
b) Lista de años de nacimiento de los contactos nacidos después de 1970
/contactos/persona/fechanacimiento/anio[. > 1970]
c) Lista de nombres de los contactos nacidos entre 1950 y 1970
/contactos/persona/fechanacimiento/anio[. > 1950 and . < 1970]
d) Nombres de las personas que tengan exactamente 2 teléfonos
/contactos/persona[count(telefono) = 2]/nombre
e) Lista de teléfonos móviles (que empiecen por 6) de los contactos
/contactos/persona/telefono[starts-with(., '6')]

Ejercicio3:
a) Promedio de edad de los contactos (toma la edad como la diferencia entre 2004 y el año de nacimiento)
avg(/contactos/persona/fechanacimiento/(2004 - anio))
b) Dirección postal completa del primer contacto, con el siguiente formato: #calle#, #numero#. #poblacion# (#pais#)
/contactos/persona[1]/direccion/concat(calle,' ' ,numero, ' (', poblacion, ')')

Ejercicio4:

Ejercicio5:

Ejercicio6:
a)Nombre de los módulos del ciclo "Sistemas Microinformáticos y Redes". Nota: en la expresión final no deben aparecer las siglas SMR:
Aplicaciones web
◦siglas del ciclo "Sistemas Microinformáticos y Redes":
◦módulos del ciclo SMR:
◦sustituyendo la primera en la segunda:
/ies/modulos/modulo[ciclo=/ies/ciclos/ciclo[nombre="Sistemas Microinformáticos y Redes"]/@id]/nombre
b)Nombre de los ciclos que incluyen el módulo "Lenguajes de marcas y sistemas de gestión de información":
Administración de Sistemas Informáticos en Red
Desarrollo de Aplicaciones Web
◦siglas de los ciclos que incluyen el módulo "Lenguajes de marcas y sistemas de gestión de información":
◦nombre de los ciclos ASIR o DAW:
◦sustituyendo la primera en la segunda:
/ies/ciclos/ciclo[@id=/ies/modulos/modulo[nombre="Lenguajes de marcas y sistemas de gestión de información"]/ciclo]/nombre
c)Nombre de los módulos de ciclos de Grado Superior:
Gestión de bases de datos
Lenguajes de marcas y sistemas de gestión de información
Implantación de aplicaciones web
◦siglas de los ciclos de grado superior:
◦módulos de los ciclos ASIR o DAW:
◦sustituyendo la primera en la segunda:

d)Nombre de los módulos de ciclos cuyo título se aprobó en 2008:
Aplicaciones web
◦siglas de los ciclos cuyo título se aprobó en 2008:
◦módulos del ciclo SMR:
◦sustituyendo la primera en la segunda:

e)Grado de los ciclos con módulos de primer curso:
Superior
Superior
◦siglas de los ciclos con módulos de primer curso:
◦Grados de los ciclos ASIR o DAW:
◦sustituyendo la primera en la segunda: 